# Подсказки по Git

## Создание репозитория

Задать или изменить имя пользователя, а так же адрес электронной почты можно с помощью команды **git config**. 

```sh
git config --global user.name "My name"
git config --global user.email "my@email.com"
```
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **init**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```sh
git init
```

## Состояние репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову **status**: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

```sh
git status
```

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **log**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **-p**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

```sh
git log -p
```

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра **show**, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита (можно использовать сокращенный вариант), созданного в вашем репозитории.

```sh
git show ......
```
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

```sh
git diff
```
## Работа с ветками

Создать новую ветку можно с помощью параметра **branch**, указав имя ветки.

```sh
git branch ...
```

Для перехода на другую ветку нужно использовать команду **checkout**

```sh
git checkout ...
```
Для того, чтобы посмотреть все ветки, нужно ввести команду **branch**

```sh
git branch
```

Чтобы удалить ветку нужно добавить **-d** и название ветки

```sh
git branch -d ...
```

Для того, чтобы произвести слияние веток, нужно использовать команду **merge**, при чем нужно находиться на той ветке, куда попадет вся информация.

```sh
git merge ...
```
## Сохранение изменений

## Работа с удаленными репозиториями