# Инструкция по синтаксису языка Markdown

## Параграфы и разрывы строк

Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну. 

**Например**:  
Первый параграф

Второй параграф
Продолжение второго параграфа

Для переноса строки внутри одного параграфа есть следущие методы:

1. Поставить в конце строки два или больше пробела.

   **Например:**
Написать предложение  
и поставить два пробела.

2. поставить в конце строки обратную косую черту (\).
 
   **Например:**
Написать предложение\
и поставить обратную косую черту.

## Заголовки

Для того, чтобы выделить заголовки в синтаксисе Markdown используют решетку (#), которая ставится в начале строки и перед названием самого заголовка. Между знаком решетки и названием заголовка ставится пробел.   
Есть несколько уровней заголовка (6): 

**Например:**
# Первый 
## Второй
### Третий
#### Четвертый
##### Пятый
###### Шестой

## Выделение текста

### Курсив 

Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку (*) или нижнее подчёркивание (_).

**Например:** *вот так* или _вот так_. 

### Выделение жирным

Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки (**) или два нижних подчёркивания (__)

**Например:** **вот так** или __вот так__. 

### Жирный курсив 

Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки (***) или три нижних подчёркивания (___)

**Например:** ***вот так*** или ___вот так___. 

### Выделение фрагмента внутри слова 

Выделять фрагменты внутри слова можно только при помощи звездочек (*)

**Например:** фраг**мен**т или фра*гмен*т 

## Цитаты

## Списки

## Ссылки

## Картинки

## Таблицы

## Заключение